El programa de cálculo presenta la Medición multidimensional de la pobreza en México correspondiente a 2018, de acuerdo con los Lineamientos y criterios generales para la definición, identificación y medición de la pobreza publicados en el Diario Oficial de la Federación el 30 de octubre de 2018 (https://www.dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5542421&fecha=30/10/2018) y la Metodología para la medición multidimensional de la pobreza en México, tercera edición (https://www.coneval.org.mx/InformesPublicaciones/InformesPublicaciones/Documents/Metodologia-medicion-multidimensional-3er-edicion.pdf). Asimismo, en cumplimiento con el artículo 36 de la Ley General de Desarrollo Social, para la estimación multidimensional de la pobreza se utilizan las bases de datos de la Encuesta Nacional de Ingresos y Gastos de los Hogares (ENIGH) 2018 del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).

Al respecto, el 28 de julio de 2021, el INEGI reemplazó las bases publicadas de Viviendas y Concentradohogar de la ENIGH 2018, ya que se incorporó la variable "factor_np", la cual reporta el factor de expansión construido a partir de la actualización en las estimaciones de población con base en el Marco de Muestreo de Viviendas y los resultados del Censo de Población y Vivienda (CPV) 2020 del INEGI y que, en el programa de cálculo de la Medición multidimensional de la pobreza se renombra como “factor” para homogenizar el nombre de la variable entre los años.
